**Стандартизированные сокращения**
ГОСТ Р 57258-2016 Системы беспилотные авиационные. Термины и определения

Термины и определения из ГОСТ Р 56122-2014 Беспилотные авиационные системы. 
Общие требования
БАС - беспилотная авиационная система(системы)
БВС - беспилотное воздущное судно
БЛА - беспилотный летательный аппарат
БСПС - бортовая система поедупреждения столкновений
ВГА - ведомство гражданской авиации
ВМУ - визуальные метереологические условия
ВЧ - Высокая частота
ГосПБП - государственная программы по безопасности полетов
ДПАС - дистанционно пилатируемая авиационная система
ДПВС - дистанционно пилотируемле воздушное судно
ИКАО - Международная организация гражданской авиации
ОВЧ - очень высокая частота
ОрВД - организация воздушного движения
ПВП - правила визуальных полетов
ППП - правило полетов по приборам
СУБП - система управления безопасностью полетов
ОВД - обслуживание вохздушного движения
СЭБ - сертификат эксплуатанта БАС
УВД - управление воздушным движением


**Устоявшиеся сокращения, слэнг**
ЛА - летательный аппарат
Корка - фюзеляж, выполненный прессованием листового материала.
ПН - полезная нагрузка. Камера, гранаты и пр., что БПЛА несёт.
Полезняк - оператор ПН.
Пилот - оператор БПЛА.
МЭМС/ММС - микромеханическая схема. Обычно по технологии мэмс делают датчики.
ВОГ - волоконно-оптический гироскоп.
СНС или GNSS - спутниковая навигационная система (GPS, ГЛОНАСС, Галилео и пр.).
ЭПР - эффективная площадь рассеянья (мера отражающей способности)
РЛС - радиолокационная станция
РЭБ - радиоэлектронная борьба
ПВД - приёмник воздушного давления. Деталь ЛА, позволяющая ему определять свою высоту и скорость относительно воздуха.
БИНС - бесплатформенная инерциальная навигационная система.
БСО - бесплатформенная система ориентации.
